122 DE SCRIPTORIBUS scoms.

diuo Andreapoli acquifiviffet ad praxin postea fe contulit, neque diu
ingenium ejus infigne latere potuit. Ad pastoris igitur munus obeun-
dum in ecclelia Fdinburgena est vocatus, ejusdemque urbis collegii,
nuper admodum erecti, quod nunc Collegium Regis Jacobi dicitur,
rector constitutus, et· theologiae profelfor ibidem. Evangelium regni
Dei fervore non modico praedicabat, in pontificiorum erroribus, ad·
huc non funditus e regno deletis, refutandis, et audacia praecipiti
comprimenda, multum adhibuit industriae, magnos pertulit labores, et
incredibilem ostendit zelum. Hos disputationibus publicis frequenter
oppugnavit, imo viriliter expugnavit, in concionibus vehementer agi·
tavit denique libris scriptis evidenter confutavit. In sacris con·
cionibus tantum admirabili facundia valuit, ut populum instaurandis
religionibus deditum, et tum novo receptae libertatis gaudio gestien-
tem, quo vellet facile impelleret. Vir pius, literatum, et divinae gloriae
zelo mire fervens, bonarum hterarum amantillimus, omnis virtutis et
pietatis strenuus cultor, in divinis cruditiffimus, et iu secularibus
literis egregie domus, theologus celeberrimus, philosophus, orator,
et poeta omnium praestantiffimus3 vir, inquam, undecunque doctiffi·
mus, ingenio subtilis, eloquio disertus, sermone scholasticus, vita et

conversatione devotus. Scripfit varia praeclara opuscula, quibus
nomen fuum longe lateque divulgavit3 e quibus,

De Vocatione Efficaci, lib.

In Epistulas ad Romanos,

Ad Ephesios
In Danielem.

In Joannem. ·
Et caetera, quae alias a nobis enumerata funt. claruit anno virginei
partus 1590, dum Scotici regni clavum dirigeret lacobus Sextus.

 

